Begini cerita para pasien pejuang corona yang berhasil sembuh... 

KONTAN.CO.ID - JAKARTA. Jumlah pasien terjangkit virus corona ( Covid-19) di Indonesia menjadi 1.285 kasus hingga Minggu (29/3/2020).  Dari jumlah tersebut, total pasien yang dinyatakan sembuh dari Covid-19 sebanyak 64 orang.

Kompas.com merangkum kisah mereka yang bangkit dan berjuang melawan virus corona hingga dinyatakan sembuh:

Selama dua pekan lebih, Christina, warga Surabaya, harus bergelut melawan Covid-19 yang dia derita. Namun ibu dua anak ini tak lantas menyerah dengan keadaan. Rasa sakit dia alami mulai dari gejala demam tinggi, sesak napas hingga hilang nafsu makan. 

"Beberapa hari saya dirawat di RS Mitra Keluarga. Waktu itu napas saya sudah lemas. Dada kanan warnanya abu-abu sudah bisa sembuh karena terapi. Lalu yang kiri memburuk berbentuk embun dan menutup," kata Christina. 

Baca Juga: Wali Kota Bekasi minta warga lakukan isolasi kemanusiaan

Lalu ia dirujuk ke RSUD dr Soetomo dan masuk ke ruang isolasi. Christina setiap hari merasakan sakit dan hanya berteman dengan peralatan medis di ruang isolasi.

"Saya tahu saat dimasukkan ke ruang isolasi khusus. Dengan kondisi lemas bernapas pun sudah tidak sampai, oksigen tidak maksimal," kata dia. Di hari-hari berat itu, motivasi dari dokter membuatnya tetap bertahan. 

"Ibu harus sembuh, Ibu sehat, karena hanya Ibu yang bisa membantu diri Ibu sendiri, imun Ibu yang membentengi Ibu sendiri. Itu kata dokter pada saya. Tidak pernah sama sekali dokter dan perawat bilang pada saya tentang virus," kata dia. 

Baca Juga: Konfirmasi terbaru: Ini sebaran pasien positif corona di 30 provinsi (29/3/2020)

Hingga akhirnya dia sembuh di hari ke-8 dan diperbolehkan bertemu suaminya. Dia mengingatkan masyarakat agar tidak menyepelekan Covid-19 dan menuruti imbauan pemerintah. "Ini bukan penyakit atau virus biasa. Saya sudah mengalami ini," kata dia. 
